---
date: 2023-04-27
order: 1
title: 日语面试 for ASIA to Japan
---
<details> <summary>点击这里查看隐藏的内容</summary> 这里是需要隐藏的文字 </details>

<span style="color: transparent;">这里是需要隐藏的文字</span>

# 背景介绍

这篇文章的背景是我们大学的邮件里有一个 Asia to Japan 的日语培训课程，我闲的没事干于是就申请了，仔细来看的话其实应该是校方打的广告吧，大概是可以在新加坡学习一段时间的日语，有点感兴趣。

在准备这篇日语面试文章的时候，已知面试官默认我的日语水平为 N3，那么在这个基础上怎么准备面试呢？

# 自我介绍

需要传达的信息如下：

1. 你即将在明年的 5 月份毕业；
2. 我的专业是数学，就读于新加坡国立大学，毕业后希望能去日本从事与编程相关的工作；
3. 现在的我有较强的编程能力，会的语言有 JavaScript/TypeScript，python，Go，html/CSS，熟悉的框架有 React、NextJS、expressJS、nodeJS，数据库相关的知识也具备。
4. 我的日语水平还不够好，只有 N3 的水平，准备在十二月份参加 N1 的日语考试，我仍有 1 年的学习时间。
5. 我原定的计划是在毕业后用日本政府新发的 Jfind 签证去日本学习半年的语言。

こんにちは、私の名前は（あなたの名前）です。22 岁，来年の 5 月に卒業予定です。新加坡国立大学で数学を専攻しており、卒業後は日本でプログラミング関連の仕事に就きたいと考えています。

現在、私は様々なプログラミング能力を持っています。例えば、JavaScript/TypeScript、Python、Go といった多様な言語を熟練に使うことができます。また、React、NextJS、expressJS、NodeJS などのフレームワークにも精通していますし、データベース関連の知識も持っています。私の一番得意なプログラミング関連の能力は Web サービスです。色々 Web アプリを作ることができます。

残念ながら、私の日本語のスキルはまだ N3 レベルで、十分ではありません。しかし、今年の 12 月に N1 の試験を受ける予定で、まだ 1 年間勉強する時間があります。

私の計画では、卒業後に日本政府が新たに発行した Jfind ビザを利用して、日本で半年間語学を学んだ後、仕事を探す予定です。どうぞよろしくお願いいたします。

嘛，感觉还行。

# 问题

## 背景介绍，日本

### 你为什么想要来日本工作

Q： なぜ日本で働きたいと思ったのですか？

A： 私が日本で働きたい理由は２つあります。１つ目は、私は日本の文化、特に日本文学が好きだからです。２つ目は、高校卒業後、１人で半月間日本に旅行したことがあり、その半月間にたくさんの素晴らしい思い出を残したため、日本でさらに素晴らしい思い出を作りたいと思ったからです。

### 你学了多久日语了

Q： 日本語を何年間勉強していますか？

A： 私はとても早い時期から日本語に触れていましたが、一度も真剣に勉強する決心をしておらず、断続的に 3 年間ほど勉強してきましたが、効率が実際には非常に低かったです。

# plan B

## 语言转换

尝试用英语交流
“すみません、私の日本語があまり上手くないので、英語でコミュニケーションを取ってもいいですか？”

## 请求 pardon

すみません、もう一度説明していただけますか？
すみません、もう一度お願いします。
すみません、もう一度お聞きしたいです

## 请求用英语说

すみません、英語でお願いします
